# Faceplate Go

Это расширение платформы FACEPLATE для решений по повышению производительности производственных активов. Использование контролируется отдельной лицензией. Состоит из

1. Панели оператора

2. Монитора

3. Производственных отчетов

4. Рабочего места по управлению

5. Рабочего место по администрированию

## Функции Faceplate Go
<b> Панель оператора:</b>

Панель оператора (Unit) подключается к существующему производственному процессу с использованием всего одного или двух датчиков. Благодаря этой простой интеграции, платформа FACEPLATE GO генерирует свыше сотни метрических параметров (числовых значений) и 20 измерений (описательных значений). Более того, она обеспечивает комплексное представление о производственных процессах и производительности.

<b> Монитор:</b>

Монитор (Online Board) предоставляет мгновенную обратную связь для сотрудников завода, позволяя им достигать поставленных целей за смену. Единственное различие между моделями FACEPLATE GO заключается в табло. Каждая платформа FACEPLATE GO собирает одинаковую подробную информацию и предоставляет идентичную углубленную отчетность.

<b> Аналитика:</b>

Механизм производственных отчетов обеспечивает мгновенный доступ к встроенным отчетам, организованным в виде страниц и обзоров. Обзоры могут быть встроенными (поставляемыми вместе с устройством), общими (созданными пользователем и доступными для других) или локальными (созданными для личного использования). Дополнительно, платформа Faceplate предлагает средства проектирования панелей мониторинга, позволяющие создавать неограниченное количество пользовательских отчетов. Эти панели могут получать данные с нескольких устройств FACEPLATE GO.

<b> Управление:</b>

Рабочее место управления системой позволяет пользователю настраивать текущие производственные конфигурации: задавать план производства, назначать исполнителей из доступного списка и конфигурировать систему для выполнения производственной программы.

<b> Администрирование:</b>

Рабочее место администратора системы предоставляет возможности для ввода новых продуктов, регистрации новых пользователей и определения их уровней доступа. Администратор может выполнять все необходимые действия для определения состава и конфигурации системы.
